

Sana-domino

Ohjelma pelauttaa sana-domino peliä kunnes jäljellä on vain yksi pelaaja tai sanavarasto loppuu kesken. Sanavarastona on tekstitiedosta jossa on listattuna pelattavissa olevat sanat.
Ohjelma saa syötteenä tekstitiedoston jossa on listattuna pelissä käytettävissä olevat sanat. Ohjelma olettaa että tiedosto sijaitsee samassa hakemistossa ohjelman kanssa. Tiedoston sijainti on määritetty ohjelman koodissa. 
Ohjelman käynnistyksen yhteydessä käyttäjän on mahdollista antaa ohjelmalle parametreja joiden mukaan peliä voi säätää. Käyttäjä saa listauksen mahdolisista käynnistysparametreista selitteineen antamalla käynnistyksen yhteydessä --help parametrin.




 






